# 致动器组装
OpenFlexure显微镜载物台的三个轴都有一个"致动器柱"，让您可以在X和Y方向移动样品，或通过在Z方向移动来聚焦显微镜。它由一个安装在M3螺钉上的塑料齿轮组成，然后拉起黄铜螺母。弹性带向下拉螺母，给系统提供张力。弹性带拉紧机构，让我们能够平滑地上下移动。没有弹性带，您只能在显微镜行程范围的一半内移动，机构也会更摇摆。

# 需求
此步骤所需的所有零件如下图所示：

![此步骤所需的零件](./images/actuator_assembly_parts.jpg)

## 零件
*   3x [M3x25mm六角头螺钉](./parts/fixings/m3x25mm_hexagonhead_screw.md)，不锈钢
*   3x [M3黄铜螺母](./parts/fixings/m3_brass_nut.md)
*   6x [M3不锈钢垫圈](./parts/fixings/m3_washer.md)
*   3x [氟橡胶O型圈，30x2mm](./parts/fixings/viton_o_ring_30mm_inner_diameter_2mm_cross_section.md)（注意：多准备一些备用件！）
*   3个[塑料齿轮](./parts/printed/gears.md)
*   1套[显微镜支脚](./parts/printed/feet.md)（注意X/Y轴和Z轴有不同的支脚）。
*   轻质润滑脂（如有）

## 工具
*   [螺母和弹性带插入工具](./parts/printed_tools/actuator_assembly_tools.md)
*   工艺刀

请注意，弹性带插入工具只能向一个方向弯曲，薄的部分在弯曲的**外侧**。不要向另一个方向弯曲，否则可能会断裂。

# 组装说明
显微镜上有三个致动器柱，分别用于X、Y和Z轴。依次按照这些说明组装每个柱。

## 步骤1
我们需要在致动器内放置一个螺母。从侧面通过致动器柱的槽插入螺母，用[螺母插入工具](./parts/printed_tools/actuator_assembly_tools.md)将其推到位。注意要角先插入螺母（即平面与工具平行），否则会卡住。

![将螺母放入致动器柱](./images/actuator_assembly_nut_insertion_1.jpg)
![本体中的槽现在看起来像这样](./images/insert_nut_here.jpg)

## 步骤2
接下来，取一个螺钉，将其推入塑料齿轮中，使螺钉头嵌入塑料中。然后，在齿轮伸出的螺钉上穿上两个垫圈。在螺纹上涂一小点轻质油或润滑脂（如有）。将螺钉插入柱顶部的孔中，拧入现在在致动器内的螺母。两个垫圈应位于齿轮和显微镜本体之间。

![将螺钉组装到致动器柱中](./images/actuator_assembly_screw_in_1.jpg)
![齿轮，螺钉和垫圈就位](./images/screw_gear_and_washers.jpg)

## 步骤3
将显微镜翻转，使用弹性带工具或工艺刀，如图所示折断两个细塑料支撑（如果存在）。
![移除在打印期间支撑致动器柱的连接](./images/actuator_assembly_snap_supports_1.jpg)

## 步骤4
将一个氟橡胶带挂在弹性带工具上，如图所示将工具穿过支脚。您应该让弹性带的一个环通过带插入工具每个叉形端。工具的平面应在外侧，使两端的通道面向支脚中心。确保选择正确的支脚 - 中间轴（Z）有一个较小的支脚。支脚的角度不同，如果支脚与显微镜外壳外侧不对齐，您可能使用了错误的支脚。

您可能发现先将带穿过支脚，然后插入工具并将带挂在两端更容易 - 无论哪种方式，您都应该像图片中显示的那样安排带、支脚和工具。带工具架可以放在带插入工具的短端，以正确的角度固定它并增加推压面积。

![弹性带在插入工具上，穿过支脚](./images/band_insertion_through_foot_1.jpg)
![插入弹性带](./images/band_insertion_through_foot_2.jpg)

## 步骤5
将支脚放在本体上，注意放在正确的位置（外侧两个致动器底部倾斜，但顶部平坦，中央Z轴顶部倾斜，底部平坦）。您还必须注意以正确的方向放置；支脚的开口部分指向显微镜中心的光学模块。

![支脚安装到显微镜中](./images/insert_feet.jpg)
 
推入带插入工具直到带咔嗒一声就位。使用螺母插入工具在执行此操作时固定致动器。可能有助于稍微拧松齿轮（这样您可以在本体和齿轮之间看到一些螺纹）并向下推齿轮。当您推入带时，它应该咔嗒两声 - 每侧一次。如果您没有成功挂住两侧，您可能需要完全移除带并重试 - 木制串或小平头螺丝刀能很好地解开带而不损坏它。
 
这里发生的是弹性带被推到致动器柱内顶部附近的小钩上，咔嗒声是带弹到位的声音。带向下拉致动器，所以就位后齿轮应该转动时有更多阻力 - 这对显微镜正常工作很重要。

![放入氟橡胶O型圈](./images/band_insertion_body_1.jpg)
![放入氟橡胶O型圈](./images/band_insertion_body_2.jpg)
![带和支脚在显微镜本体中就位](./images/insert_bands.jpg)

## 步骤6
您现在应该有带拉动致动器的两侧向下，如图所示。
![氟橡胶O型圈，在显微镜支脚中就位。](./images/band_insertion_finished_bottom.jpg)

## 步骤7
恭喜，您已经组装了致动器！总共有三个要做，所以您现在可能需要回去制作下一个。
